In dieser Aufgabe wurde eine Nachricht mit RSA verschlüsselt. Der öffentliche Schlüssel (n, e) sowie der verschlüsselte Text ciphertext wurden bereitgestellt. Der Haken: Einer der Primfaktoren von n – nämlich p = 13 – war bekannt, was einen Angriff ermöglichte.

Lösungsschritte:

1)Gegeben:

        Öffentlicher Schlüssel: n=p⋅qn=p⋅q

        Öffentlicher Exponent ee

        Ciphertext c=memod  nc=memodn

        Bekannter Faktor: p=13p=13

2) Angriffsidee:
RSA basiert auf der Annahme, dass das Faktorisieren von nn schwer ist. Wenn aber ein Faktor (hier pp) bekannt ist, kann der andere (qq) leicht berechnet werden:

q=n//p

3)  RSA-Parameter rekonstruieren
phi(n) = p-1 x q-1
d=e^-1 mod phi(n)

4) Entschlüsselung

m = c^d mod n
